Hechos capítulo 10. Versión de la Biblia, Reina Valera antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos capítulo 10.
Y había un varón en cesarea llamado Cornelio, centurión de la compañía que se llamaba la
Pío y temeroso de Dios, con toda su casa, y que hacía muchas limosnas al pueblo, y oraba a Dios
siempre. Este vio en visión, manifiestamente, como a la hora nona del día, que un ángel de Dios entraba
a él y le decía, Cornelio, y él puesto en él los ojos espantado, dijo, ¿Qué es, Señor? Y dijole,
tus oraciones y tus limosnas han subido en memoria a la presencia de Dios. Envía pues ahora hombres a
Jope, y haz venir a un simón, que tiene por sobrenombre Pedro. Este posa en casa de un simón
curtidor, que tiene su casa junto a la mar. Él te dirá lo que te conviene hacer. He ido el ángel
que hablaba con Cornelio. Llamó dos de sus criados, y un devoto soldado, de los que le asistían,
a los cuales después de habérselo contado todo, los envió a Jope. Y al día siguiente, yendo ello
su camino, y llegando cerca de la ciudad, Pedro subió a la azotea a orar, cerca de la hora sexta,
y aconteció que le vino una grande hambre, y quiso comer. Pero mientras disponían,
sobrevinole un éxtasis, y vio el cielo abierto, y que descendía un vaso, como un gran lienzo,
que atado de los cuatro cabos, era bajado a la tierra, en el cual había de todos los animales
cuadrúpedos de la tierra, y reptiles, y aves del cielo. Y le vino una voz. ¡Levántate, Pedro! ¡Mata,
y come! Entonces Pedro dijo, ¡Señor, no! Porque ninguna cosa común e inmunda he comido jamás.
Y volvió la voz hacia él la segunda vez. Lo que Dios limpió, no lo llames tú común. Y esto fue
hecho por tres veces. Y el vaso volvió a ser recogido en el cielo. Y estando Pedro dudando
dentro de sí, ¿qué sería la visión que había visto? He aquí los hombres que habían sido enviados
por Cornelio, que preguntando por la casa de Simón, llegaron a la puerta. Y llamando, preguntaron si
un Simón, que tenía por sobrenombre Pedro, posaba allí. Y estando Pedro pensando en la
visión, le dijo el Espíritu, ¡He aquí tres hombres te buscan! ¡Levántate, pues! Y desciende.
Y no dudes ir con ellos, porque yo los he enviado. Entonces Pedro, descendiendo a los hombres que
eran enviados por Cornelio, dijo, ¡He aquí! Yo soy el que buscáis. ¿Cuál es la causa por la que
justo y temeroso de Dios, y que tiene testimonio de toda la nación de los judíos, ha recibido
respuesta por un santo ángel de hacerte venir a su casa y oír de ti palabras? Entonces,
metiéndolos dentro, los hospedó. Y al día siguiente, levantándose, se fue con ellos.
Y le acompañaron algunos de los hermanos de Jope. Y al otro día entraron en Cesarea. Y
Cornelio los estaba esperando, habiendo llamado a sus parientes y los amigos más familiares. Y
como Pedro entró, salió Cornelio a recibirle. Y derribándose a sus pies, adoró. Mas Pedro le
levantó diciendo, ¡Levántate! Yo mismo también soy hombre. Y hablando con él, entró. Y halló a
juntarse o llegarse a extranjero. Mas me ha mostrado Dios que a ningún hombre llame común
o inmundo. Por lo cual, llamado, he venido sin dudar. Así que pregunto, ¿por qué causa me habéis
hecho venir? Entonces Cornelio dijo, cuatro días ha que a esta hora yo estaba ayuno. Y a la hora de
la mañana, estando orando en mi casa, he aquí un varón se puso delante de mí, en vestido
resplandeciente. Y dijo, Cornelio, tu oración es oída. Y tus limosnas han venido en memoria
en la presencia de Dios. Envía pues a Jope. Y haz venir a un simón que tiene por sobrenombre Pedro.
Este posa en casa de Simón, curtidor, junto a la mar, el cual venido te hablará. Así que,
luego envía a ti. Y tú has hecho bien en venir. Ahora pues, todos nosotros estamos aquí en la
presencia de Dios, para oír todo lo que Dios te ha mandado. Entonces Pedro, abriendo su boca,
dijo, por verdad, hayo que Dios no hace acepción de personas, sino que de cualquier nación que le
teme y obra justicia se agrada. Envió palabra Dios a los hijos de Israel, anunciando la paz
por Jesucristo. Este es el Señor de todos. Vosotros sabéis lo que fue divulgado por toda
Judea, comenzando desde Galilea, después del bautismo que Juan predicó. Cuanto a Jesús de
Nazaret, cómo le ungió Dios del Espíritu Santo y de potencia, el cual anduvo haciendo bienes y
sanando a todos los oprimidos del diablo, porque Dios era con él. Y nosotros somos testigos de
todas las cosas que hizo en la tierra de Judea y en Jerusalén, al cual mataron, colgándole en un
madero. A este levantó Dios al tercer día, e hizo que apareciese manifiesto, no a todo el pueblo,
sino a los testigos que Dios antes había ordenado. Es a saber, a nosotros que comimos y bebimos con
Él después que resucitó de los muertos. Y nos mandó que predicásemos al pueblo y testificásemos
que Él es el que Dios ha puesto por juez de vivos y muertos. A este dan testimonio todos los profetas,
de que todos los que en él creyeren recibirán perdón de pecados por su nombre. Estando aún
hablando Pedro estas palabras, el Espíritu Santo cayó sobre todos los que oían el sermón,
y se espantaron los fieles que eran de la circuncisión que habían venido con Pedro,
de que también sobre los gentiles se derramase el don del Espíritu Santo, porque los oían que
y que magnificaban a Dios. Entonces respondió Pedro, ¿puede alguno impedir el agua para que no
sean bautizados estos que han recibido el Espíritu Santo también, como nosotros? Y les mandó
bautizar en el nombre del Señor Jesús. Entonces le rogaron que se quedase por algunos días.
Fin del capítulo 10
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org